$ docker-machine ls
List your machines.

 La liste des images est disponible avec la commande:

docker images

Une image est instanciée dans un conteneur avec la commande run .

docker run --name 'nom-conteneu' <options>

Les options dépendent de l’image: voir les sections suivantes pour des exemples avec MySQL et MongoDB. La liste des conteneurs est disponible avec la commande:

docker ps -a

L’option -a permet de voir tous les conteneurs, quel que soit leur statut (en arrêt, ou en cours d’exécution).

Voici quelques commandes utiles pour gérer un conteneur dont nous allons supposer que le nom est mon-conteneur . Tout d’abord on peut l’arrêter avec la commande stop .

docker stop mon-conteneur

Et le relancer avec la commande start .

docker start mon-conteneur

Pour le supprimer, c’est la commande docker rm (cela permet de libérer le nom mon-conteneur au besoin).

Pour inspecter la configuration système/réseau d’un conteneur, Docker fournit la commande inspect .

docker inspect mon-conteneur

On obtient un large document JSON. 