Je vais poster ici les versions python de ce que je pourrais faire concernant le programme MPSI 1ère année.

Ce qui m'intéresse, c'est surtout la mécanique et ses formules, voir un peu de chimie.

Mon but étant comme pour la recherche opérationnelle, d'avoir un maximum de "cas d'utilisations" 
ou " Practical expérience" en Anglais, avec des histoires tangibles et compréhensibles .

On peut ainsi ensuite dériver les problèmes les plus connus plus facilement.

Livres:
- Physique MPSI tout en un - Dunod 3 ème édition
- Sciences industrielles pour l'ingénieur tout en un - Dunod 
- Maths Mpsi - Hachette supérieur
- Exos résolus Physique Chimie - Mpsi hachette supérieur

Liens de cours en ligne:
https://melusine.eu.org/syracuse/immae/
http://christophebertault.fr/cours-et-exercices/