Le but de l'analyse du seuil de rentabilité est de déterminer le nombre d'unités d'un produit (c'est-à-dire
le volume) à vendre ou à produire qui assimilera le revenu total au coût total. Le point où
le revenu total égal au coût total est appelé le seuil de rentabilité et, à ce stade, le profit est égal à zéro. La
le seuil de rentabilité donne au gestionnaire un point de référence pour déterminer le nombre d'unités
bien nécessaire pour assurer un profit

Les trois composantes de l'analyse du seuil de rentabilité sont le volume, le coût et le profit. Le volume est le niveau de
vente ou production par une entreprise. Il peut être exprimé en nombre d'unités (c'est-à-dire en quantité) produites et vendues, en volume de ventes en dollars ou en pourcentage de la capacité totale disponible.
Deux types de coûts sont généralement engagés dans la production d'un produit : les coûts fixes et les coûts variables. Les coûts fixes sont généralement indépendants du volume d'unités produites et vendues. ce
c'est-à-dire que les coûts fixes restent constants, quel que soit le nombre d'unités de produit produites dans un
gamme donnée. Les coûts fixes peuvent inclure des éléments tels que le loyer de l'usine et de l'équipement, les taxes, le personnel et
les salaires de la direction, les assurances, la publicité, l'amortissement, le chauffage et l'éclairage et l'entretien des installations. Pris ensemble, ces éléments se traduisent par des coûts fixes totaux.

