Quels sont les problèmes de sac à dos?

Les problèmes de sac à dos sont des problèmes d'optimisation combinatoire utilisés pour illustrer à la fois le problème et la solution.

Un problème de sac à dos comprend un ensemble donné d'éléments ayant un poids et une valeur assignés, et le but est d'ajouter le plus de valeur au sac à dos dans la contrainte de poids donnée.

Dans de tels problèmes, il y a des objets et un sac (sac à dos) où:

    L'entrée est le tableau de poids et le tableau de valeurs ('N' ensemble d'éléments)
    La production doit être le profit maximum possible
    La contrainte est le poids (généralement désigné par « W » ou « C »)
     

                                               Source : fr.wikipedia.org
Types de sac à dos
Sac à dos fractionnaire

Il s'agit d'un type «gourmand» qui permet de diviser les articles si la capacité du sac ne permet pas l'article entier.

Par exemple, si « W » est de 10 kg et que le sac est rempli jusqu'à 9 kg, un article de 2 kg ne peut pas y être ajouté. Dans ce cas, un sac à dos fractionné permettrait d'ajouter seulement une fraction de l'article (1 kg ici) et de diviser sa valeur en conséquence (en divisant par deux dans ce cas).
0-1 sac à dos

Le sac à dos 0-1 est nommé ainsi parce qu'il prend un article dans son ensemble ou pas du tout. Si la capacité du sac est de 10 kg et rempli jusqu'à 9 kg, il ne peut pas prélever un article de 2 kg à ajouter. De plus, parmi tous les articles donnés, un article ne peut être choisi qu'une seule fois pour le sac à dos.
Sac à dos illimité

Le sac à dos illimité ne peut également contenir que des éléments dans leur ensemble et non en parties ou en fractions.

Cependant, un article sélectionné en premier pour le sac à dos peut être choisi à nouveau lors de la prochaine itération.

La seule différence entre le code pour le sac à dos 0-1 et le sac à dos illimité serait que les éléments déjà sélectionnés ne seront pas considérés une deuxième fois dans le cas du sac à dos 0-1, mais pour le sac à dos illimité, le tableau entier sera considéré partout de nouveau.

